# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Һава фаҗигасе (Бала кайгысы)

```
Зәңгәр күктә тимер кошлар
Җанны телеп нигә оча?
Болытларда югалсыннар,
Кайгыларны яңартмыйча.
Кышкы көндәй кыска гомер.
Сиңа да - бер, миңа да - бер.
Бер гөнаһсыз сабыйларны
Ник үзенә алгандыр гүр?

Бала кайгысы күрергә
Язмасын ул беркемгә дә.
Балдан татлы, нурдан якты,
Һәркемгә дә газиз бала.
«Сау булыгыз!» димәдегез.
«Хуш булыгыз!..» дидегез шул.
Соңгы күрешү булырын
Күңелегез сизгәндер шул...

Балакайлар, сабыйкайлар..
Кыска булды гомерегез.
Сезне сагынып, юксыныплар
Елар әткәй-әнкәегез.
Җәйгор булып күктә балкый
Бер гөнаһсыз җаннарыгыз.
Якты булсын гүрләрегез!
Җиңел булсын туфрагыгыз!

Бала кайгысы күрергә
Язмасын ул беркемгә дә.
Балдан татлы, нурдан якты,
Һәркемгә дә газиз бала.
«Сау булыгыз!» димәдегез.
«Хуш булыгыз!..» дидегез шул.
Соңгы күрешү булырын
Күңелегез сизгәндер шул...
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Роберт Тимербаев - Воздушная трагедия (Детская боль)

```
В синем небе птицы из железа
Режут душу - для чего летят?
Пусть в облаках исчезнут безвозмездно,
Не обновляя горький наш подряд.
Коротка, как зимний день, судьба.
И тебе одна, и мне одна.
Почему безвинных деток
В гроб себе взяла земля?

Детской боли не увидеть -
Пусть не выпадет никому.
Слаще мёда, ярче света,
Каждому ребёнок - как мечту.
«До свиданья» не сказали,
«Прощай» сказали - так случилось.
Что последним будет это свиданье,
Сердце ваше, верно, догадалось...

Деточки, малыши...
Слишком краток был ваш путь.
Вас тоскуя и скучая,
Будут плакать мать и грудь.
Летним радугой в небе светит
Ваших чистых душ огонь.
Пусть могилы будут светлы!
Пусть земля им будет лёгкой!

Детской боли не увидеть -
Пусть не выпадет никому.
Слаще мёда, ярче света,
Каждому ребёнок - как мечту.
«До свиданья» не сказали,
«Прощай» сказали - так случилось.
Что последним будет это свиданье,
Сердце ваше, верно, догадалось...
```
